සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
අපිට තවත් දැල්ලන් සුප් එකක් ගන්න පුළුවන්ද?
- ෂුවර්.
- ඇත්තෙන්ම.
අපි මේක කියවනවද නැද්ද?
"ගමක් උඩින්..."
සාදරයෙන් පිළිගනිමු!
ඔබට ටිකක් ඉන්න වෙනවා.
- අපි ඉක්මනින් ඔබට කතා කරන්නම්.
- ස්තූතියි.
කරුණාකර මොහොතක් ඉන්න.
යාලුවනේ, මම ඔයාට කිව්වා
මෙහි පෝලිම ඇත්තටම දිගයි.
අවසානයේ, සීනු නටන්න පටන් ගත්තා
වනාන්තරයේ හදවතේ,
කාඩ් ස්වයිප් වල ශබ්දයත් සමඟ.
ඒ-සන් නිසා මට විශ්‍රාම යන්න බැහැ.
"කුණු ඩම්ප්ලිං" අපකීර්තිය
අතින් සාදන ලද ඩම්ප්ලිං සාප්පු වලට පවා බලපායි.
කුරුළු උණ සමයේදී කුකුල් මස් සාප්පු අත්විඳි බියකරු සිහිනය
දැන් ඩම්ප්ලිං සාප්පු වලට පහර දෙයි.
චෝයි ජි-වූ මෙහි සිටියේය.
මම මේක ඔබ වෙනුවෙන් ඔතා දෙන්නම්.
මම ඔයාට අපූරු එතුමක් හදන්නම්. මෙන්න.
විවෘත කරන්න.
පාරිභෝගිකයින් දෙස බැලීම නවත්වන්න
තවත් දැල්ලන් සුප් ඉල්ලනවා.
- අපි මේක කමු.
- ඔබ නිවැරදි කළ යුතු දේ නිවැරදි කළ යුතුයි.
ඔබේ ලේලි මගේ එකට වඩා ඉහළින් කැපුමක්.
මට ඒක ඕන නෑ. ඔයා ළඟ තියෙනවා සීයා.
කාටද දෙන්නෙ?
කොයි සීයාටද දෙන්නෙ?
කොයි එකටද?
මෙන්න. ඒක හරි.
කට ඇරගෙන අහන්න බෑ.
- අපිට තව දැල්ලන් සුප් එකක් බොන්න පුළුවන්ද?
- ඇත්තෙන්ම!
- කරුණාකරලා මෙතන තවත් සුප් එකක්.
- අපිටත්.
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
හේයි, ඇයි ඔයා මෙච්චර දැල්ලන් දාන්නේ?
ඒකයි එයාලා ඒක භාජනේකින් කන්නේ.
මෙනුවට දැල්ලන් සුප් එක් කරන්න,
නැත්නම් ඔබට කිසිවක් නොමැතිව අවසන් වනු ඇත.
අපි මිනිසුන් බඳවා ගත යුතුයි.
මේක ඔයාට ඕනවට වඩා වැඩ.
කවුද කිව්වේ මට ඕනවට වඩා කියලා?
ඒ සල්ලි නිසා අම්මව නටවන්න හැදුවා.
වැස්සේ ගායනා කිරීම
ගායනා කිරීම...
ඇයි ඔයා එහෙම පඩිපෙළෙන් බහින්නේ?
ඔයා ආර්තවහරණයෙන් පසු වෙලාද?
මම දන්නේ නැහැ. ඒක අමුතුයි.
මම හරිම සතුටින් ඉන්නේ.
මුදල් තිබීම මේ වගේද?
අපි උදේ පාන්දර සිට රෑ වන තුරු ඉතා කාර්යබහුලයි.
නමුත් මුදල් ලේඛනය පිරෙන විට එය දිගටම කරගෙන යාම අපහසු නැත.
ඔබ සතුටින්ද?
ඔව්, මම ගොඩක් සතුටින්.
සමහර විට ස්වර්ගය අප සමඟ මසුරු විය හැකිය
අප සියල්ලන්ටම එකවර ආශීර්වාද කිරීමට පමණි.
ලෝක කුසලානය අතරතුර බෙදාහැරීම්.
ජෙජු හි ගෘහස්ථ තීරුබදු රහිත වෙළඳසැල්.
ඔවුන් ජෙජු හි All In ද රූගත කළහ.
ජූන්ගොනාරා අපට චියොල්-යොං අල්ලා ගැනීමට උදව් කළේය.
නිළියක් අපේ අවන්හල අනුමත කළා.
මේ සියල්ල සිදු වූයේ කෙසේද?
අපි හදිසියේම විශාල ප්‍රසාද දීමනාවක් ලබා ගන්නවා වගේ දැනෙනවා.
පැටියෝ, ඔයා දන්නවද මොකක්ද?
මම හිතන්නේ අපි ගමනක් යන්න ඕනේ.
අපි ගුවාම් සහ චීනයට යමු.
ඒ මගුල මි-සුක් යන්න වෙනවා,
ඉතින් මට බැරි ඇයි?
ඇයි ඔයා හැමවෙලේම "ඒ මගුල මි-සුක්" කියන්නේ?
හැම දවසක්ම මේ වගේ නම්,
මම අවුරුදු දහස් ගණනක් ජීවත් වෙන්න කැමතියි.
වැස්සේ ගායනා කිරීම
කලින් ගල්පර සහිත කෙත් සීසාන මගේ කඩිසර දෙමාපියන්,
මඟ සලකුණු ගොඩනඟන අය බවට පත් වූහ.
මුල් දැල්ලන් අවන්හල
ඒ මගුල මි-සුක්.
ඇය ඇගේ ස්ථානය
"මුල්" ලෙස හඳුන්වන්නේ කෙසේද?
ජෙජු හි ඇති සියලුම දැල්ලන් ඔබ භාර ගත්තාද?
ඔබට ඒ සඳහා පේටන්ට් බලපත්‍රයක් තිබේද?
එහෙනම් ඔයාට පේටන්ට් බලපත්‍රයක් තියෙනවද
වෙන කෙනෙකුගේ සාර්ථකත්වය මත පැදීම සඳහා?
නෑ, ඉන්න. සමහරවිට පේටන්ට් බලපත්‍රයක් වෙන්න ඇති
පාද සම්බාහනයක් ලබා ගැනීම සඳහා?
මම ඔයාට කිව්වා
මගේ ඇඟිලිවල කැක්කුමක් තිබුණා!
ඔබේ ලකුණ වෙනස් කරන්න.
ඔබේ මෙනුව වෙනස් කරන්න!
ඇයට එසේ වීමට ඉඩ දෙන්න.
මම ඇත්තටම ස්තූතිවන්ත වෙනවා.
එකම දෙයකට ඇය අප සමඟ තරඟ කිරීම වඩා හොඳය.
ඔව්? ඒ ඇයි?
සැබෑ ගනුදෙනුව සැමවිටම වඩා හොඳින් අලෙවි වේ
එය නොක්ඕෆ් එකක් අසල ඇති විට.
සර්, අපිට තව දැල්ලන් සුප් එකක් ගන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
කරුණාකර මෙහි අත්සන් කරන්න.
DDUKBAEGI SQUID SOUP
4,000 දිනුවා
කවුරුහරි හිටියා
අම්මා පවා හැමදාම පරදිනවා.
හේයි දුව.
මම ඔයාට කිව්වා මටම කන්න ඕන කියලා!
මම! මම! මට ඕන වුණා.
මට ඕන වුණා!
ඒ වගේම මටත් එහෙම කෙනෙක් හිටියා.
අම්මේ!
මට ඒක කරන්න ඕන වුණා!
අවුරුදු 37 ක දරුණු දරුවෙකුට පවා
අම්මා කෙනෙක් අවශ්‍ය වුණා.
අනේ දෙවියනේ. එන්න.
ඇය ඇගේ දරුණු හතරේ පහරවල්වල සිටින බව මම දනිමි,
නමුත් ඇයට මෙය කළ හැක්කේ කෙසේද?
මම කළේ ඇයට කෑම දීම පමණයි.
ඇයට කෑම දීමට අවශ්‍ය වූ විට මම ඇයට කෑම දුන්නා.
අම්මාගෙන් "බායි-බායි" කියන්න.
බායි-බායි, මම ඉක්මනින්ම එන්නම්!
මට මගේ දරුවා ගැන විතරයි ඇස් තිබුණේ,
අම්මා මට විතරයි ඇස් තිබුණේ.
ඇය කෙට්ටු වෙලා.
මම ආපහු එන්නම්.
ඇය හරිම කපටි කෙල්ලෙක්, ලැජ්ජාශීලීව හැසිරෙනවා.
මගේ දුවගේ හැඟීම් දහසක් මම දැනගෙන හිටියා,
නමුත් මට මගේ අම්මාගේ හැඟීම් කිසිවක් සිතාගත නොහැකි තරම්ය.
මට ඒ කාලේ කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ
මට කවදා හරි මගේ අම්මව මතක් වෙයි කියලා
ඇගේ ඡායාරූප හරහා පමණයි
අමුතු ප්‍රකාශන සහිතව.
ආදරණීය මට, මුරණ්ඩු දරුවා.
ඇයි ඔයා අම්මට ඇහුම්කන් දෙන්නේ නැත්තේ?
ඔයා මගේ මුණුබුරා වුණත්,
මට ටිකක් කේන්ති යනවා
ඔයා මගේ දුවව ඕනෑවට වඩා මහන්සි කළොත්.
ලෝකයේ ඔබ වඩාත්ම සැහැල්ලුවට ගන්නා පුද්ගලයා
ඒ පුද්ගලයා
මට වඩාත්ම වටිනාම කෙනා කවුද.
මගේ දුව ගැන ටිකක් සැහැල්ලුවෙන් ඉන්න.
මගේ දුව ගැන ගොඩක් කාලයක් බලාගන්න.
හරිද?
නිදාගන්න, නිදාගන්න, නිදාගන්න රොක් වෙන්න
මගේ බබා හොඳට නිදාගන්නවා...
කිසියම් හේතුවක් නිසා...
ඇත්තටම?
…"ස්තූතියි" කියන එක හරිම අපහසුවක් දැනුනා.
කවුද ඔයාගෙන් තැන පිරිසිදු කරන්න කිව්වෙ?
ඒ වගේම ඔයා නාන කාමරය පිරිසිදු කළේ ඇයි?
ආපසු නිදාගන්න.
ඔයා කිව්වා අද ඔයාගේ නිවාඩු දවස කියලා.
අම්මේ, මේකයි
මම ඔයාට කතා කරන්න කැමති නැත්තේ.
හේයි, භයානක තිස්-සෙවන්ස්,
ස්තූතියි කියන්න.
ඔබේ ඇහි බැම දෙස බැලීමෙන් මට ඔබට හැඟෙන ආකාරය දැනගත හැකිය.
ඉතින් ඇයව බිම තබන්න.
ඔබ කිව්වා ඔබට ඔබේ පිටේ කපලා තියෙනවා කියලා.
මම දිවුරනවා,
සයි-බොම් මගේ ජීවිතයේ පළමු දෙයයි
ඒක නිසා දේවල් මගේ විදියට වෙන්නේ නැහැ.
ඇය මෙතරම් මුරණ්ඩු වන්නේ කෙසේද?
ඇය කිසි විටෙකත් පළමු වරට "ඔව්" නොකියයි.
ඔබට නිවැරදිව සේවය කරයි.
ඔබට ඔබ වැනිම දියණියක් සිටී.
අවංකවම, ඔබත් කෝපයට පත් වුණා නේද?
ඔබ දරුවන් තිදෙනෙකු ඇති දැඩි කළේ කෙසේද?
ඔබ සැමවිටම මුරුංගා රැගෙන යා යුතුයි
ජීවිතයේ ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කළ යුතුයි.
ඔබ ඔබේ ජීවිතය ගත කළ යුතුයි
එවිට ඔබ අමනාප වන්නේ නැත.
ඔබ එය වටිනවාද කියා සැක කරමින් සිටී නම්
මෙය නිවැරදිදැයි කල්පනා කරන්නේ නම්,
ඔබේ දරුවාට පවා එය දැනගත හැකිය.
ඔබේ මුහුණ දෙස බැලීමෙන් ඇයට එය දැනගත හැකිය.
ඔබ දැන් සේ-බොම්ගේ මුළු විශ්වයයි.
නමුත්
ඒක වැඩි කල් පවතින්නේ නැහැ.
එක දවසක්,
ඔබ ඔබේ දරුවාගේ ජීවිතයේ පසුබිම් චරිතයක් වනු ඇත.
එබැවින් ඔබ ඔබට කිරීමට අවශ්‍ය දේට වඩා වැඩි යමක් කරන්න.
අම්මේ, ඔබට පසුතැවිලි වෙනවාද?
ඔබට අවශ්‍ය සියල්ල කළ නොහැකි විය.
මම සියල්ල කළේ මට අවශ්‍ය නිසා.
අනේ ඒ-සන් හුදකලා අනාථයා,
අනේ ඒ-සන් සේවිකාව,
සහ ඕ ඒ-සන් උසස් පාසලෙන් ඉවත් වූ.
මම කවදා හෝ දැරූ අපූරුම පදවිය
ගුම්-මියොන්ග්
සහ ඉයුන්-මියොන්ග්ගේ මව වීම.
මම මගේම ආකාරයෙන් අසාමාන්‍ය ජීවිතයක් ගත කර ඇත්තෙමි.
මම ගත කළ ජීවිතය ගැන අනුකම්පා කරන්න එපා.
ඔයා දන්නවද,
සමහර විට මට මාතෘ සහජ බුද්ධියක් නොමැති විය හැක.
සමහර වෙලාවට මට හොඳටම කේන්ති යනවා...
ඒ වගේම මම අන්තිමේදී ඒ ළමයට කෑ ගහනවා.
මට හිතෙන්නේ මට ඒක නැති වෙනවා කියලා.
එක රැයකින් අම්මා කෙනෙක් වෙන්නේ කවුද?
ඔබේ දරුවා වැඩෙයි, ඔබත් එසේම වෙයි.
සා-බෝම්.
හෙට උදේ ඔයා ආයෙත් 100 වතාවක් කෑම හපනවද?
ඔයා දස වතාවක් ඇඳුම් මාරු කරනවද?
ඇයි ඔයා මට සෑම උදෑසනකම මෙතරම් අමාරුවක් දෙන්නේ?
ඇයි?
මම වේලාසනින් කෑවොත්, ඔබ වේලාසනින් පිටත් වෙනවා.
මම මගේ කෑම ඉවර කරලා ඇඳුම් ඇඳගත්තට පස්සේ,
ඔයා වැඩට යනවා.
ඒකද ඔයා එහෙම කරන්නේ?
ඔයා මට යන්න ඕන වුණේ නැද්ද?
මට සමාවෙන්න මම ඔයාට කෑ ගැහුවට
අනිත් දවස, හරිද?
මට හරිම කණගාටුයි.
මෙහෙට එන්න.
අනේ පැටියෝ.
අම්මා ඔයාට ආදරෙයි, සේ-බොම්.
මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි, හරිද?
හාදු.
අම්මා කෙනෙකුගේ දියණියක්
මවෙකු බවට පත්වෙමින් සිටියාය.
තම දියණිය තම දරුවා සමඟ ගත කරන කාලය එතරම් දුෂ්කර නොවනු ඇතැයි අම්මා බලාපොරොත්තු විය.
GEUM-MYEONG: ඉඟුරු තේ
SAE-BOM: කැඩුණු එළවළු
CHUNG-SEOP: කළු සුදුළූණු
ඇගේ ජීවිත කාලය පුරාම,
අම්මා හැම විටම තමන්ගේම කාලය කැප කළා
මගේ එක එකට ඇඳගන්න.
- පැටියෝ.
- ඒ මොකක්ද?
සේ-බොම්ට පියානෝවක් මිලදී ගැනීමට අපි ඉතිරි කළ මුදල ඔබ දන්නවාද?
අපට එය මගේ අම්මා සහ තාත්තා වෙනුවෙන් වියදම් කළ හැකිද?
මට මේ හැඟීම තියෙනවා
මම දැන් එය නොකළොත් මම ඒ ගැන පසුතැවෙනු ඇත.
පැටියෝ.
ඔව්?
ඇයි ඔයා මගෙන් අහන්නේ?
ඔයා තමයි ඒ
තීරණ ගන්න පුළුවන් කාටද?
දැන් මොකද?
මම මගේ මේස් ආයෙත් ගලවන්නද?
රෝගියා 109, කරුණාකර දෙවන කවුළුවට යන්න.
ඉතින් ඒක කීයද?
සෝල් වල චෙක්පත් මිල වැඩියි නේද?
මට මෙහෙම ගෙවන්න ඕන
ඒ නිසා ඔයගොල්ලෝ ඒක කල් දාන්න එපා.
දෙමව්පියන් තම දරුවන්ට සැලකිය යුතුයි
ගෞරවයෙන්.
සෞඛ්‍ය සම්පන්නව සිටීමෙන් එය කරන්න, හරිද?
මට රුධිර පරීක්ෂාව විතරයි.
තාත්තේ, ඔයාගේ දණහිසේ වේදනාව නිදන්ගතයි.
අම්මේ, කප්පිං වලින් හැමදේම සුව වෙන්නේ නැහැ.
- ඉතින් අපි දෙන්නටම කීයක් විතර වෙයිද?
- මම රුධිර පරීක්ෂණයක් කරන්නම්.
හේයි, යොං-ජියොන්!
මම සෝල් වල ඉන්නේ.
නෑ, මට යන්න බෑ.
දැන් අපි හොඳින් ඉන්නවා...
ඔව්, ඒක හරි.
…එයා ගිටාරය ඉගෙන ගන්නවා.
ධ්වනි ගිටාරය.
තාත්තා? ගිටාරයක්ද?
ඔව්. මම නැතුව පාඩම කරගෙන යන්න.
අනෙක් අයට ගිටාර් වාදනය රස විඳීමට කාලය තිබුණා,
නමුත් ඔබේ තාත්තා
එක පාරක්වත් ඒක උත්සාහ කරලා බැලුවේ නැහැ.
කිම් ක්වාන්ග්-සොක් ඔහුගේ පිළිමය.
එන්න.
ඔහුට විනෝදාංශයක් තියෙනවා
ඔහුගේ ජීවිතයේ පළමු වතාවට.
එන්ඩොස්කොපි සඳහා පූර්වාරක්ෂාවන්
මම ඔයාට කිව්වා අපි ඔයාගේ වයස් ලප ඉවත් කරන්න ඕනේ කියලා.
ඔයා මෙච්චර වයසට ගියේ කවදාද?
නෑ, මම කියන්නේ...
මට යන්න ඕන නෑ.
ඒ මොකක්ද?
යමෙක් ඔබට එන්න කියලා නිතරම ඉල්ලනවද?
කාරණය නම්…
මට රැඳවුම් බිත්තිය හදන්න යන්න බෑ.
මම රැඳවුම් බිත්තිය හදන්න යන්න එපා.
ඩොං-මියොං...
මම නොකළ යුතුයි...
ඩොං-මියොං.
තාත්තා...
ගොඩක් වෙලා තාත්තා කතා කළා...
ඩොං-මියොං!
…ඔහුට කලින් කියන්න හිතාගන්න බැරි නම.
ඩොං-මියොං.
එදා අම්මා දැක්කා...
…තාත්තා හිරේ දැම්ම තැන
පළමු වතාවට.
රැඳවුම් බිත්තිය?
එන්ඩොස්කොපි මධ්‍යස්ථානය
"මම රඳවන බිත්තිය හදන්න යන්න හොඳ නෑ."
"මම යන්න හොඳ නෑ."
ඒක තමයි එයා කිව්වේ.
ඔයාගේ තාත්තත් ඩොං-මියොන්ග්ගේ නම නැවත නැවතත් කිව්වා.
එතකොට තමයි මට අන්තිමට තේරුනේ
ඩොං-මියොන්ග් ගැන අපිට කවදාවත් කතා කරන්න බැරි වුණේ ඇයි කියලා.
හොඳයි,
මම ඇහුවා මම කවදාද යට වෙන්නේ කියලා,
නමුත් එයාලා කිව්වා මට යන්න පුළුවන් කියලා
'මොකද ඒක ඉවරයි කියලා.
තාත්තේ, ඔයාට බඩගිනි නැද්ද?
ඔයාට ඕන දෙයක් මම අරන් දෙන්නම්.
- ඌරු මස් බඩ?
ඔව්.
ඔවුන්ගේ හදවත් තුළ...
සොහොනක් තබන්න,
කුඩා නමුත් දැවැන්ත.
රූම්.
හොන්ක්.
ඔයා විශ්වාස කරන්න බැරි කෙනෙක්.
ඔයා මෙච්චර වෙලා මෙහෙට ආවේ ඒක කරන්නද?
ඔයා හිතුවේ මම හෙට එයි කියලා,
එහෙනම් ඔයා අද ආවාද?
හෙට තමයි දවස.
ඔයා අද එයි කියලා මට හිතුනා,
ඒ නිසා මම ඔයාව අනුගමනය කළා.
ඩොං-මියොන්ග් ඔහුගේ උපන්දිනයේදී ඔහුගේ දෙමව්පියන් දෙදෙනාම දැකීමට කැමති බව මට විශ්වාසයි.
ඒක වෙනස්.
පවුල් සියල්ලෝම එක්රැස් වෙති
දෙමව්පියන් භූමදාන කළ ස්ථානයට පැමිණෙති,
නමුත් දරුවා නිදා සිටින තැන...
මට ඔයාව බලන්න බැරි වුණා
මුහුණෙන්.
අපේ බබාට තනියම ඉන්න පුළුවන් කොහොමද?
අනේ නෑ.
අපේ බබා ආයෙත් බය වෙන්න ඇති.
අපේ බබා බය වෙන්න ඇති.
ඔවුන්ගේ අඩිපාර සුමට මාවතක් නිර්මාණය කළේය,
සහ සෘතු හතර පුරාම,
ඔවුන්ගේ දරුවා තැන්පත් කළ සොහොන
සියල්ලටම වඩා පිළිවෙලට පැවතුනි.
ඩොං-මියොන්ග් තැන්පත් කළ තැන,
ඊටත් වඩා ලස්සන හද කම්පා කරවන දේවල්
ස්ථානගත කරන ලදී.
පළමු ශ්‍රේණිය
යැං ඩොං-මියොන්ග්
අපි යමු.
අපි ගෙදර යමු.
ආපසු ගෙදර.
මට දැන් තේරෙනවා
අපිට කවදාවත් හදාගන්න බැරි වුණේ ඇයි කියලා
ඩොං-මියොං.
වරදකාරිත්වය ආශාවට වඩා වැඩි වූ විට,
එය කිසි විටෙකත් ආදරණීය මතකයක් බවට පත්විය නොහැක.
ඔහු බාලයා වූ අතර, අපි ඔහුට බෙහෙවින් ආදරය කළෙමු.
ඔහු හුදෙක් දේවදූතයෙක්.
අඩුම තරමේ අපි දේවදූතයෙක්ව අවුරුදු හතරක් තියාගන්න ඕනේ.
මට ඒක ආයෙත් අලුතින් කරන්න සිද්ධ වුනොත්, මම කරනවා.
අපි එතනට ගියාම අපිට එයාව ආයෙත් දකින්න පුළුවන්.
අපි එයාව ආයෙත් දකින දවස
ළං වෙනවා.
මට ඕන නෑ.
මම මැරෙනකොට ඩොං-මියොන්ග් මාව බලන්න නොඑනවට මම කැමතියි.
මම හැමදාම යාඥා කළා
ඩොං-මියොන්ග්
අපිව සම්පූර්ණයෙන්ම අමතක කරන්න කියලා
මට එයාව මග හැරෙන හැටි,
ඔහු තනියම නම්
අපිව මග හැරෙනවා, ඒක...
මම කනස්සල්ලෙන් හිටියේ එයාට ඒක දරාගන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා...
අපිව නැති වෙන එක එයාට දරාගන්න පුළුවන් නම්.
මට ඒක කවදා දකින්න ලැබෙයිද?
අද කවියේ මාතෘකාව කුමක්ද?
"වඩාත්ම ආදරණීය මාමා."
ඩොං-මියොං මාමා.
මම ළමයින්ට කිව්වාම,
"මේ ඩොං-මියොං මාමා,"
ඒක හරිම අමුතුයි වගේ දැනුනා.
එය අමුතු බවක් දැනුණා, නමුත්...
මම සතුටින් හිටියා.
සමහර විට ඩොං-මියොන්ග්ට තනිකම අඩුවෙන් දැනෙනු ඇත.
ඔයා දන්නවද, ඒක අමුතුයි,
නමුත් මට හැඟෙන්නේ
මම නරක අම්මා කෙනෙක් වෙලා අඩු වෙලා වගේ.
දැන් අහන්න. ස්වභාවයෙන්ම,
ඔබ නරක පුද්ගලයෙක් වන්නේ කෙසේද?
බල්ලන්ට බල්ලන් ඉන්නවා, ගවයින්ට එළදෙනුන් ඉන්නවා නේද?
හෙලෝ?
දේවදූතයෙක් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔව්, ඒ මොකක්ද?
- ඔයා කිව්වා ඩොං-මියොන්ග් දේවදූතයෙක් කියලා.
- ඉන්න.
හැම රෑකම ඔයා නිදාගන්නකොට,
මම ඔයාගේ පිට පාලනය කරගන්න ගොඩක් මහන්සි වුණා.
මම ඔයාගේ පිටට පියාපත් තල්ලු කරන්න උත්සාහ කළා,
ඒ නිසා මට නිදාගන්නවත් බැරි වුණා.
තාත්තේ, යැං ස්ටාර් ඔයාට කතා කරන්න ඕන.
අම්මා නෙවෙයිද? මමද? එයාට මාත් එක්ක කතා කරන්න ඕන?
ළමයිව ඇහැරවන්න. අපි ගෙදර යමු.
හේයි, යැං ස්ටාර්.
ඇය ආයෙත් පත්තරවල ඉන්නවද?
අම්මේ? එයා මෙහෙ ඉන්නවා.
මම හිතුවේ ඔයාට මාත් එක්ක කතා කරන්න ඕන කියලා.
ඔව්.
එයාට මාත් එක්ක කතා කරන්න ඕන, හරිද?
හරි.
ඒ මොකක්ද?
ඔව්.
දේවල් හොඳ අතට හැරෙන්න පටන් ගන්නකොට,
අරගල දුරු වුණාම...
ඇත්තටම?
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
…ස්වර්ගයන්
කල් ඉකුත් වූ වැටුප් එකවර ගෙවනවා වගේ දැනුනා,
ඔවුන් එසේ කරන විට, ඔවුන් ශබ්දයක් නිකුත් කළා.
"සමාවෙන්න. හරිම කණගාටුයි."
ඔවුන්ට තවත් පරීක්ෂණයක් කිරීමට අවශ්‍යයි.
ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
එය යමක් වුවත්,
මේ දිනවල සියල්ල ප්‍රතිකාර කළ හැකිය.
- යැං ග්වාන්-සික් මහතා.
- ඔව්.
කරුණාකර රුධිර පරීක්ෂණ කාමරය අසල රැඳී සිටින්න.
මේක මොන වගේ curveball එකක්ද?
Steelheart මට මෙහෙම කරන්නේ කොහොමද?
තාත්තා.
කරදර වෙන්න එපා.
බය වෙන්න එපා.
මම මෙතනමයි. මම මෙතනමයි, හරිද?
මම කිසිසේත් කනස්සල්ලට පත් නොවෙමි.
මම මගේම ශරීරය දන්නේ නැද්ද?
අපි දැනගෙන හිටියේ නැහැ
වානේ හදවත ඇත්තටම කොතරම් බිඳෙන සුළුද.
- අම්මා.
- ඔව්.
ඩොක්ටර් මොනවා කිව්වත් අඬන්න එපා.
ඔයාගේ තාත්තා නැහැ. එයා නැහැ.
ඔයාගේ තාත්තා තරම් හොඳ කෙනෙක් මේ ලෝකේ නැහැ.
අම්මා. අම්මා?
- ඔව්?
- ඔයා මාව විශ්වාස කරන්නේ නැද්ද?
එයා අසනීපෙන් හිටියත්,
මම එයාව හදන්න යනවා.
ඔව්, මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
මම විශ්වාස කරනවා.
ඒ නිසා තාත්තා ඉස්සරහා අඬන්න එපා.
තාත්තාත් ටිකක් කම්පනයට පත් වෙලා.
ඔබට දිගු කලක් රූමැටොයිඩ් ආතරයිටිස් වැළඳී ඇත.
ඔබ වේදනාව බොහෝ කාලයක් තිස්සේ විඳදරාගෙන ඇත.
බහු මයිලෝමා රෝග ලක්ෂණ
සමහර විට රූමැටොයිඩ් ආතරයිටිස් ලෙස වරදවා වටහා ගනු ලැබේ,
රෝග විනිශ්චය ප්‍රමාද වීමට හේතු වේ.
බහු මයිලෝමා
යනු රුධිර පිළිකා වර්ගයකි.
ඔබට එය ලියුකේමියාවේ දුරස්ථ ඥාතියෙකු ලෙස සිතිය හැකිය.
තාත්තා යන්තම් එක ජනප්‍රිය ගීතයක්වත් දැන සිටියේ නැත,
ඔහු නිතරම ඇහුවා, "ඒ සුං යූ-රිද?"
ඔහු ගැහැණු ළමයින් කණ්ඩායමක් දුටු විට.
එය කලකිරීමට කරුණක් විය.
තාත්තාට ඕන වුණේ එයාගේ දුව එක්ක කතා කරන්න.
ඔහුත් ගිටාරය වාදනය කරන්න කැමති කෙනෙක්.
නමුත් මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ, නැත්නම් මම එහෙම කරන්නේ නැහැ කියලා මවා පෑවා.
හොඳින් විඳදරාගන්නා අය ඔවුන්ගේ අසනීපය නරක අතට හැරුණු පසු පමණක් බැලීමට යනවා.
එය දැනටමත් වකුගඩු අකර්මණ්‍ය වීමට හේතු වී තිබුණි.
ඔයා දැනගෙන හිටියේ නැද්ද?
ඔයා ගොඩක් මහන්සි වෙන්න ඇති.
ඉතින්...
දැන් මොකද වෙන්නේ?
වර්තමාන තත්ත්වය තුළ,
ක්ෂණික ප්‍රතිකාර නොමැතිව,
එය භයානක විය හැකිය.
දැන් එහෙමයි.
මගේ තාත්තාට අහස හරිම රළුයි,
ඔහු දැන් කැමති වෙන්න පටන් අරන් හිටියේ
කිම් ක්වාන්ග්-සියොක්.
ඔව්.
ඔයා අපිව ගන්න ඕන නෑ.
Geum-myeong. අපි මේක කරන්නේ දවසක් දෙකක් සඳහා නෙවෙයි.
එහෙම කරන්න එපා.
මෙන්න.
කණගාටු නොවන්න.
ඔබ සුවය ලබන බව මම සහතික කරමි.
එතකොට ඔක්කොම හරි යයි.
අපි යමු.
රසායනික චිකිත්සාවේ සැසි 24
ස්ටීල්හාර්ට් පවා දිය කළා.
අම්මාට ඒක මොන සමයද කියලා අමතක වුණා.
හේයි, මල්-හිරු. මේ මල් බලන්න.
මේ වගේ දේවල් කවි වලට ආස්වාදයක් ලබා දෙනවා.
ඔයා ඔයාගේ කවි ලියලා තියෙනවද?
මට ඒවා බලන්න ලැබෙන්නේ කවදාද?
ඔයා මල් වලට ගොඩක් ආදරෙයි,
ඒත් ඔයා බලන්නේ මගේ පාද දිහා විතරයි.
මම ඔයාට වැටෙන්න දුන්නොත් ඔයා ලොකු කරදරයකට වැටෙයි.
බලන්න. අපි ඒවා එකට බලමු.
ලබන අවුරුද්දේ, අපි ෂැංජියාජි වෙත යමු
සරත් සෘතුවේ කොළ බලන්න.
මි-සුක් එහි ගියා.
ඇයට පුරසාරම් දොඩන එක නවත්වන්න බැරි වුණා.
මගේ අත මෙතරම් තදින් අල්ලාගෙන සිටින්නේ ඇයි?
කවුරුහරි මාව රැගෙන යයි කියලා ඔයා බයද?
ඔයා මගේ පැත්තේ නැත්නම්, මට කවුරුත් නැහැ.
ඔයා ඒක දන්නවා නේද?
ඇත්තෙන්ම ඔබට තියෙනවා. ඔබට අපේ දරුවන් ඉන්නවා.
මම නැහැ.
ඔවුන් දෙදෙනාටම දැන් ඔවුන්ගේම පවුල් තිබෙනවා.
මගේ වටිනා බර.
ඒ-හිරු, මගේ බර.
ළමයි විදිහට, ඔයාලා ඔයාගේ මාමාගේ ගෙදර හොරෙන් වැඩ කරන අය හිටියේ නැති එක ගැන හිතනකොට
මට නින්ද නොයන තරමට පිස්සු හැදුනා.
එදා ඉඳන්,
මේ බර මගේ හිතේ හිරවෙලා තියෙනවා.
ඒ නිසා මේක ජය ගන්න වග බලා ගන්න.
තනි මවක්
ඇගේ දරුවන්ටත් බරක්.
මට තනිකම දැනෙන විදිහට වයසට යන්න දෙන්න එපා.
ඇත්තෙන්ම. මට ඔයාව දාලා යන්න බෑ.
මගේ ආදරණීය ඒ-සන්ව තනියම දාලා යන්න මම එඩිතර වෙන්නේ නැහැ.
තාත්තාගේ කාලය ගෙවිලා ගියේ චෙරි මල් වගේ.
ඒක අමාරුයි නේද?
ඒක ඔයාට ඔක්කාරය ඇති කළේ නැද්ද?
ඇත්තටම නැහැ. ඒක ඇත්තටම රිදුනේ නැහැ.
ඇත්තටම ඒක වේදනාකාරී වුණා.
ඒක රිදෙන්නේ නැත්තේ කොහොමද?
යැං ග්වාන්-සික් මහතා.
ඔව්.
මේක බොන්න. බොන්න, හරිද?
- සියෝ ජි-වොන් මහතා.
- ඔව්.
ඔබ රුධිර පරීක්ෂණය කළාද?
නැහැ. එයාලා මට පහළ තට්ටුවේ කිව්වා
මුලින්ම මෙතනට එන්න කියලා, ඒ නිසා--
ක්‍රියා පටිපාටි ඔක්කොම මෙතන ලියා තියෙනවා.
අනේ මගේ.
- කරුණාකරලා යන්න.
- සමාවෙන්න?
- එළියට යන්න.
- හොඳයි, මේ...
ඔයාට ඇතුළට යන්න බෑ.
ඔයා ඒවා මෙතන තියන්න ඕනේ.
හරි, මම ඒක දැක්කේ නෑ.
එය මෙහි ලියා ඇත.
කරුණාකර ඔබගේ පත්වීම් පත්‍රිකා
තැටියේ තබා රැඳී සිටින්න
මිස්. පාර්ක් ග්යොන්ග්-ජා. කරුණාකර ඇතුළට එන්න.
ඉතින් ඔහු මස් කෑවට කමක් නැද්ද?
කවුරුහරි කිව්වා මස් කෑම හොඳ නැහැ කියලා.
හොඳින් කෑම කන එක එයාට හොඳයි.
මම ලබන මාසේ ඔයාව හමුවෙමු.
හොඳයි, සර්, එයාට මොක්සිබස්ටියන් ගන්න එක හරිද?
මට ආරංචියි මොක්සිබස්ටියන් එයාට හොඳ වෙයි කියලා.
ඔබ අන්තර්ජාලයෙන් සොයාගත් සෑම දෙයක් ගැනම අසනවාද?
- රෝගියා 832.
- ඊළඟට, කරුණාකර.
මේක නේද? මගේ ළඟ 832 අංකය තියෙනවා.
ඔබට පිළිගැනීමේ ටිකට්පත ගෙවීම් කවුන්ටරයට ගෙන ඒමට නොහැකිය.
මට තේරෙනවා. ඉතින් මේ අංකය--
එතන ලියා තියෙනවා.
හොඳයි, මේක…
කරුණාකර හත්වන කවුළුවට යන්න.
835 තවදුරටත් මෙහි නැද්ද?
එය කරන්න.
ඇය වෙනුවෙන් කරන්න!
මෙතන ගොඩක් වැඩ කරනවා,
ඉතින් ඇයි ඔයාට ඒක කරන්න බැරි
වැරදි වැටහීමක් තියෙන අයට?
මොකක්ද වැරැද්ද?
ඒ වගේම සුසුම්ලෑමේ මොකක්ද තියෙන්නේ?
ඇයි ඔයා කෙනෙක්ගේ මූණට සුසුම්ලෑවේ?
- පැටියෝ.
- මුලදී කවුරුත් දන්නේ නැහැ.
ඇයි ඔයා එයාට බැණ වැදුනේ
ඇයි එයාව පොඩියට දැනෙන්න සැලැස්සුවේ?
ඔයා හිතන්නේ ඔයා හැමෝම හරිම දක්ෂයි කියලාද?
ඔයා දන්නේ නැති දේවල් විතරයි හිතන්නේ
අන් අයට මෝඩයන්ට වගේ සලකනවා
ඒගොල්ලන්ට තේරෙන්නේ නැත්නම්.
එයාත් දක්ෂයි.
ඔයාටත් වඩා දක්ෂයි!
- අම්මේ, මොකක්ද අවුල?
- හේයි, ගෙයම්-මියොන්ග්.
ඒ වගේම ඔයා කාර්යබහුල ඇයි?
ඔයාව මෙච්චර කාර්යබහුල කරන්නේ මොකක්ද?
හැමදාම අපිත් එක්ක රෝහලට එන්න.
ඒක දැන් නීතියක්. තේරුණාද?
තාත්තා අසනීපෙන් ඉන්න නිසා.
වේදනාවක් තියෙන එක ඔයාට කේන්ති යනවා.
මම කියන්නේ, ඉරුවාරදය වගේ දෙයක්
ඔයාව අවුල් කරන්න තරම් නරකයි, ඉතින්...
ඔහු ඔයා එක්ක තරහින් හිටියේ නැහැ. ඔයා ඒක දන්නවද?
තාත්තා මගේ පැත්තේ ඉන්නවා කියලා ඔයා හිතනවා නේද?
ඔහු එසේ නොවේ.
ඔබ සහ මම රණ්ඩු වුවහොත්,
තාත්තා සැමවිටම ඔබේ පැත්ත ගනීවි.
මම ඔහුගේ අංක එක විය හැකියි,
නමුත් ඔබ ඔහුගේ අංක බිංදුවයි.
තාත්තාට, ඔබ ලෝඩ් ඔෆ් ද රින්ග්ස් වෙතින් එක් මුද්දක් වැනිය.
ඔයා එක්ක අවුල්, ඒවා මළ මස්.
රෝගියා 848,
කරුණාකර හතරවන කවුළුවට යන්න.
තාත්තාට අම්මාව බලන්න පුළුවන් වුණා.
ඇය මෙහි තනිවම වාඩි වී සිටිනු ඔහුට දැකගත හැකි වුණා
දුර අනාගතයේදී.
එය අවලංගු කරන්න.
හෙට හතර දෙනෙකුට කාමරයක් එක්ක යන්න.
මම මේ කාමරය ඔයාට ගත්තේ නැහැ.
අම්මට තවත් සුවපහසුවක් දැනෙන්න දෙන්න.
හරිද?
මට කවදාවත් ඔයාට පෞද්ගලික කාමරයක් ලබා දෙන්න බැරි වුණා.
මම ජැක්පොට් එක ගැහුවා
ඔයා වගේ දුවෙක් ඉන්න එකෙන්.
එහෙනම් ඉක්මනින් සනීප වෙලා මට ආපහු ගෙවන්න.
මා වෙනුවෙන් සේ-බොම් බලන්න,
ඔබේ බෑණා විනයගරුකව තබා ගන්න.
ඔහු තවමත් ඔබට හොඳයි, නේද?
ඔහු මට හිස නමා ආචාර කරයි.
මම හෙට ඔහු සමඟ එන්නම්,
ඔබේ කොණ්ඩය සෝදා ගැනීමට උදව් කරන්න--
ඔබ යනවද?
ඔයා මට යන්න ඕන නැද්ද?
ඔයා හැමවෙලේම මාව යන්න ඉක්මන් කරනවා, ඉතින් මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
අද රෑ මෙතන නිදාගන්න. ඒක පෞද්ගලික කාමරයක්.
පවුලේ අයටත් කොට්ටයක් එක්ක පෞද්ගලික කාමර එනවා.
ඒක හරිම ලස්සනයි.
ඉතින්, මේ තැන කීයද?
පැටියෝ, ගෙයම්-මියොන්ග්ස් එකට ගිහින් ඇඟ හෝදගන්න.
ඇය අද රෑ මෙහි නැවතී සිටිනු ඇත.
ඒක පිස්සුවක්.
මානසික හා මූල්‍යමය නිපුණතාවයක් නොමැතිකම?
ඉතින් එයාලා අම්මගේ පන්ති සභාපතිකම උදුරගත්තාද?
- ඒ පන්ති භාර ගුරුතුමිය පිස්සු වැටිලා.
- බැල්ලිගෙ පුතා.
බැල්ලිගෙ පුතා.
ඇදහිය නොහැකි තරම්.
ඉතින් අම්මා ඒ කාන්තාවගේ ඔළුවෙන් ගැහුවාද?
ඇය ඇගේ හිසෙන් තානායම්කරුගේ නාසය සම්පූර්ණයෙන්ම කැඩුවා.
ඉතින් ඔයා අම්මා එතන ඉන්නවා දැක්කද?
ඩොං-මියොංගේ සොහොන අසල ඇය වැතිර සිටිනු ඔබ දුටුවාද?
මම දැක්කා.
මම රහසින් ඇය පසුපස ගියෙමි,
ඇය මුහුදට පනින්න පුළුවන් වෙයි කියලා බියෙන්.
ඇය කොහොමද ඉදිරියට ගියේ?
ඒ කාලේ,
ඔයාගේ අම්මට වයස 28යි.
විසි අටයි.
මම ඇයගෙන් මාව විවාහ කරගන්න ඇහුවම,
මම ඇයව කවියෙක් කරනවා කියලා පොරොන්දු වුණා,
ඇයව විද්‍යාලයට යවන්න, නැත්නම් ඇයව මහ පොළොවට යවන්න.
මම හිතුවා
මට එකක්වත් ඉටු කරන්න බැරි වෙයි කියලා.
නමුත් ඔයාගේ අම්මා මේ දවස්වල ලියනවා.
ඒක දැක්කම මට හරිම සතුටුයි.
ඔයාගේ අම්මා එක පාරක් ලිවීමේ තරඟයෙන් දිනුවා.
ඇය ඇගේ උසස් පාසලේ ඉහළම ශ්‍රේණිය.
ඔයාගේ අම්මා කොච්චර අපූරුද.
ඇය වචනවලින් කියන්න බැරි තරම් වටිනා කෙනෙක්.
ඇයට හොඳින් සලකන්න.
කරුණාකර ඇයව බලාගන්න, හරිද?
තාත්තේ, ඔයා හරිම කරදරකාරයි.
ඔයා මට ඉන්න කිව්වා
ඒ නිසා ඔයාට මේක මට කියන්න පුළුවන්.
මට මගේ දුව ගැන දුකයි
අවසානය දක්වාම.
මම මගේ බිරිඳවත් ඔබේ භාරයේ තබමි.
ඔයා කොහෙද යන්නේ කියලා හිතන්නේ?
මට ඒක ඕන නෑ.
මම තාම වැඩිලා ඉවර නෑ.
ඔබ යන්න කලින් මාව තවත් ඔසවන්න.
ඔබ අප හැර යාමට ඉක්මන් වන්නේ ඇයි?
ජියම්-මියොන්ග්,
තල්මසෙකු අල්ලා ගත්තාක් මෙන් මට හැඟෙන්නට සැලැස්සුවා
කුඩා බෝට්ටුවක.
කාල වගු ඉගෙන ගත් පළමු පුද්ගලයා ඔබයි.
ඊට පස්සේ ඔයා සෝල් ජාතික විශ්ව විද්‍යාලයට ගියා.
යහපත්කම.
මම ගොඩක් කලබල වුණා, නමුත් කණගාටුයි.
මම හැමදාම ඔයාට දුක හිතුනා.
මගේ දුව ගැන මට කණගාටුයි,
නමුත් මම ඔබේ අම්මා ගැන සිතන විට,
මට කණගාටුයි, එය මාව මරා දමයි.
මට නිදාගන්න බැහැ.
එහෙනම් අම්මගෙ පැත්තෙ තව ටිකක් ඉන්න.
තව ටිකක් ඉන්න.
ගෙයම්-මියොං.
ඇත්තෙන්ම මට ඕන.
මට ඇත්තටම ඕන.
මට…
ඔබේ අම්මා ලෝකයයි.
ඇයට කරදරයක් ලෙස සලකන්න එපා.
කලකිරීමට පත් නොවන්න.
ඇය සමඟ කෝප නොවන්න.
ඇයට මිහිරි වන්න.
ඇයට කරුණාවන්ත වන්න.
මම කොහොමද...
මම කොහොමද ඔයාට සමුදෙන්නේ?
තාත්තා.
තාත්තේ, මට සමාවෙන්න.
මට හරිම කණගාටුයි.
මට ඔබ ගැන කේන්ති ගියාට සමාවෙන්න.
මට... අපේ දුරකථන ඇමතුම් විසන්ධි කිරීමට සෑම විටම ඉක්මන් වීම ගැන මට කණගාටුයි.
නමුත්
මම ඒක කළේ නැහැ
මොකද මම ඇත්තටම කේන්තියෙන් හිටියේ.
ඇත්තටම එහෙම දෙයක් කවදාවත් වුණේ නෑ තාත්තේ.
මම දන්නවා.
ඇත්තෙන්ම මම දන්නවා.
මගේ දුව තමයි හොඳම.
මට ආදරණීය තාත්තා කෙනෙක් හිටියා.
ඉතින් තාත්තා එනවද නැද්ද?
නමුත් මගේ තාත්තාට ආදරණීය දියණියක් සිටියේ නැත.
"දොළෙන් මකරෙක්."
ඒක අහන්න මම අකමැති ඇයි?
දොළෙන් මකරෙක් නැගිට්ටොත් කාටද වාසි?
කණුව, අක්කා,
වැඩිමහල් දරුවා. මට මේ සියල්ල එපා වෙලා!
යැං ගෙම්-මියොං!
මගේ අම්මාට මිහිරි වෙන්න කියලා ඔහු කළ ආදරණීය ඉල්ලීම
තවමත් මගේ හදවතේ වේදනාවක් ඇති කරනවා.
ඔයා කැමති මම ඔයා වගේ ජීවත් වෙනවටද?
ඔයාට ඕන ඒකද?
මම එහෙම කළේ ඔයා වගේ ජීවත් වෙන්නෙ නැති වෙන්න.
ඔයාගේ ආදායමට අනුව ජීවත් වෙන එක ගැන මට ඒ අදහස එපා.
ඔයාට හැමවෙලේම සීතල පැච් වලින් ගඳ ගහනවා,
නමුත් ඔයා මට කළේ මොකක්ද?
අපි තාත්තාව සුළු කොට සැලකුවා,
අපි ඔහුව සදහටම අයිති කර ගත්තාක් මෙන්.
ඔහුට ගෙදර ඉන්න පුළුවන්ද?
ඔහුට ඇත්තටම අවශ්‍ය වන්නේ එයයි.
ඔහු කියනවා ඔහුට ගෙදර ඉන්න ඕන කියලා,
ටික කාලෙකට වුණත්.
ඔහුට මුහුද බලන්න ඕන.
ඔහු ගෙදර හිටියොත්,
ඔහු සනීප වෙයි.
පියාණෙනි.
ඔයා වාඩි වෙලා පැඩල් කරනවා,
එතකොට ඔයාගේ කොන්දත් හරි යයි.
මම හිතන්නේ ඔයාට මේ පුටුවේ ඉඳගෙන කිම් ක්වාන්ග්-සියොක්ට සවන් දෙන්න පුළුවන්.
මම අන්තර්ජාලය පුරාම සෙව්වා
මේ LP එක හොයාගන්න, සහ...
ඔයාගේ ගිටාරය...
තාත්තේ, මොකක්ද...
ඇයි...
ඇයි ඔයා මෙච්චර කෙට්ටු වුණේ?
තාත්තේ.
තාත්තේ, ඇයි?
එන්න.
ඔයා තාත්තා කෙනෙක්. ඔයාව අපහසුතාවයට පත් කරගන්න එපා.
තාත්තේ, මොකක්ද අවුල?
මම ඔයාගෙන් මාව බලන්න කිව්වා.
මම ඔයාට කිව්වා මම ඔයාට මර්සිඩීස් එකක් අරන් දෙනවා කියලා.
මම ඔයාට කිව්වා මම ඔයාට ඔයාගේ බෝට්ටුව අරන් දෙනවා කියලා!
මම ඔයාව බලාගෙන හිටියා.
ඔයා හොඳ පුතෙක්.
මම දැනටමත් දන්නවා.
මම හැම විටම දැන සිටියෙමි, නමුත් මම…
මම…
ඔබේ සහෝදරයා මිය ගියා
ඔබේ උපන්දිනයෙන් දින තුනකට පසු.
උපන්දිනයක් නොමැතිව ජීවත් වීම පිළිගන්න.
නමුත් එය සාධාරණ නැහැ!
මට ඕන නෑ!
ඉයුන්-මියොං, මෙහෙට එන්න.
ඉයුන්-මියොං, එකක් තෝරන්න.
අපිට ගෙදර හැදූ බත් කේක් කන්න පුළුවන්
නැත්නම් ඔයාගේ උපන්දිනේට ටැන්ග්සුයුක් කන්න යන්න පුළුවන්.
ඔබට දෙකම කළ නොහැක. එකක් තෝරන්න.
රොබෝ සෙල්ලම් බඩුවක් සහ ටැන්ග්සුයුක්.
ඉතින් මම ඒවා ඔබ වෙනුවෙන් රහසින් මිලදී ගැනීම දිගටම කරගෙන යා යුතුද නැද්ද?
ඔබ කළ යුතුයි.
එය රහසක් ලෙස තබා ගැනීමට වග බලා ගන්න.
ඔයා නංගිට කියයි නේද?
ඔයා කටකාරයි.
මම හිතන්නේ ඔයා මට ගෙම්-මියොන්ග්ට වඩා කැමතියි.
මේවත් ගන්න.
ඔයා ඒවා මට විතරයි ගත්තේ.
ඔයා ඒවා මට රහසින් දුන්නා.
මම හැම වෙලාවෙම දැනගෙන හිටියා.
මම මතක තියාගන්න තෝරගත්තා
මට අවශ්‍ය දේ විතරයි.
ඔයා කටකාරයි.
ඔන්න ඔයා ආයෙත් හැමදේම ඉහිරවන්න යනවා.
මම බැල්ලිගෙ පුතෙක්.
දැන් ඔයා මට එහෙම අපහාස කරනවද?
නැන්දලා මේවා නෙලා ගත්තා.
ඒ අපරාදේ මුහුද.
ඔයා අසනීපෙන් ඉන්න එක ගැන දුක හිතෙන්න ඇති,
ඒ නිසා ඒක ඊටත් වඩා දුන්නා.
අපි අපේ ජීවිත කාලය පුරාම එයින් අස්වැන්න නෙළා ගත්තත්, මුහුද නිමක් නැතිව දෙනවා.
අම්මේ, ඔයාගේ පුතා මෙහෙ ඉන්නවා.
ඉක්මනින් සෝදන්න.
සෝදාගෙන කන්න.
අපට තාත්තා මුහුද වගේ.
අපි හැමෝම ජීවත් වෙන්න ඔහු මත විශ්වාසය තැබුවා.
මේ කුඩා පුද්ගලයා
මට චෙරි කෝලා කෝප්පයක් මිලදී ගත්තා
ඒ වගේම ඇය සමඟ ගිවිසුමක් අත්සන් කරන්න කියලා මගෙන් ඉල්ලා සිටියා.
ඇය කිව්වා මාව කීර්තිමත් කථිකාචාර්යවරියක් කරනවා කියලා.
අවංකවම, මට එය විහිළුවක් ලෙස පෙනුනි,
නමුත් සමාගමේ නම දුටු පසු,
මම එයට අවස්ථාවක් දීමට තීරණය කළෙමි.
මම හඳුන්වා දෙන ඊළඟ කථිකයා කෙනෙක්
ලෝකයේ ක්‍රීඩාව වෙනස් කරන කෙනෙක්.
මෙන්න යැං ගුම්-මියොං,
එවර් ස්ටඩි හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී.
අද කැපී පෙනෙන කථිකාචාර්ය
යැං ගුම්-මියොන්ග්, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී
මගේ දෙවියනේ.
බලන්න, ඒ ගුම්-මියොන්ග්.
අපට අපේ ණය ආපසු ගෙවීමට සිදු විය.
අපි ඔහුගේ තරු කරා යන මාවත ආලෝකවත් කළෙමු
උද්ඝෝෂාකාරී ලෙස.
හෙලෝ, මගේ නම යැං ගුම්-මියොං.
මම ජපානයේ ඉගෙනුම ලබමින් සිටියදී,
මම මෙය දේශන පටිගත කිරීමට සහ ඒවාට නැවත නැවතත් සවන් දීමට භාවිතා කළෙමි.
මට භාෂාව කතා කිරීමට නොහැකි වූ නිසා,
මට විශ්වාසය තැබීමට සිදු වූයේ මෙයයි.
මම හිතුවා, "ගුරුවරයා අතේ තියාගෙන යන එක හොඳ නැද්ද?
දවසක්, මම මගේ ගමට ගිහින් පොත් රාක්කය බැලුවා.
ඊට පස්සේ මට ගඩොල් ටොන් එකක් වගේ දෙයක් වැදුණා.
මගේ අම්මගේ තිබුණා
ඉතා පැරණි විද්‍යාල ප්‍රවේශ වැඩපොතක්.
ඇය මා ගැනද කතා කරන්නේ?
මගේ අම්මා ඇත්තටම පුදුමාකාර කෙනෙක්.
ඇය දක්ෂ හා කඩිසර වූවාය,
ඇයට ඇත්තටම අවශ්‍ය විය
ඇගේ අධ්‍යයන කටයුතු කරගෙන යාමට.
මගේ අම්මාට ඒ කාලේ පන්තිවලට යන්න පුළුවන්කම තිබුණා නම්
ඇය හදවතින්ම ඉගෙන ගන්නවා
ඇය මෙතරම් ඉහළට යන්න තිබුණා
අධ්‍යාපන මධ්‍යස්ථානයක ජීවත් නොවී
හෝ මිල අධික උපකාරක පන්ති ලබා නොගෙන
දූපතක සාහිත්‍යමය ගැහැණු ළමයෙකුට
ඇයට අවශ්‍ය නම් ඉගෙන ගැනීමට හැකි විය යුතුයි .
මම ඕනෑම කෙනෙක්ව විශ්වාස කරනවා,
ඔවුන් කවුරු වුවත්,
කවදා හෝ කොතැනක සිටියත්,
ඔවුන්ට සැබවින්ම අවශ්‍ය නම්
ඉගෙනීමට අවස්ථාව තිබිය යුතුය.
ඒ වගේම තමයි
හැමදාමඅධ්‍යයනය
මගේ අම්මාගේ සිහිනයෙන් පටන් ගත්තා.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඇය මොකද කරන්නේ?
ඇය කතන්දර විකිණීමට පවා දක්ෂයි.
නියම වේලාවට, අධිවේගී සංඛ්‍යාව
අන්තර්ජාල පරිශීලකයින් මිලියන 10 ඉක්මවා ගියේය
සහ PMP උපාංග ද නිකුත් විය.
කොරියානු යුද්ධයෙන් බෙදී ගිය පවුල් පවා වීඩියෝ ඇමතුම් මගින් නැවත එක් කරන ලදී.
මට විශ්වාසයි
ඔන්ලයින් දේශන යුගය පැමිණෙනු ඇත.
මම මගේ පියාගෙන් උරුම වූ නොනවතින කඩිසරකමෙන් ඉදිරියට ගියෙමි.
ඇය මා ගැනත් සඳහන් කළා.
දේවල් තිබුණා
අපිට අපේ තාත්තාව කොහොම හරි පෙන්නන්න සිද්ධ වුණා.
ජෙජුගේ හෙන්යියෝ හි ඉතිහාසය සහ ඔරොත්තු දීමේ හැකියාවට ගරු කිරීම සඳහා,
හේන්යියෝ කෞතුකාගාරය
අද නිල වශයෙන් විවෘත කරන ලදී.
ජෙජුගේ හේනියෝවේ ඉතිහාසය සහ ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව සඳහා කැප වූ කෞතුකාගාරයක් විවෘත කිරීම
අපට හේනියෝව ලෝකයට ප්‍රදර්ශනය කිරීමට ඉඩ සලසයි.
ලෝක උරුම අඩවි ලැයිස්තුවට ඇතුළත් කිරීමට,
අපි ජීවමාන බව පෙන්වීමට කැමතියි,
අපේ සංස්කෘතිය ද ජීවමානයි, සහ...
ජීවමානයි!
ඔව්, අපි ජීවතුන් අතර.
අපි ජීවතුන් අතර!
ජෙජුගේ හෙනියෝගේ නොබිඳිය හැකි පුරෝගාමී ආත්මයෙන්...
ඔයා ඇත්තටමද?
ඔයා හිතනවද ඔයා මේ වගේ හොඳ පුතෙක් වෙයි කියලා?
මගේ මුදල් පසුම්බියකින් සල්ලි ගන්නේ කොහොමද?
ඒ ජියොන්ග් ඒ-රම්, ඒ-රියම් නෙවෙයි.
පැටියෝ, ඔයා එයාට මේ විශේෂ අවස්ථා දුන්නද?
- අරින්න.
- එයා දිහා බලන්න.
ඔයා ඉස්කෝලේ යන්නේ මේ කොණ්ඩයත් එක්කයි
මේ දක්වා ඒ-රියම්, නේද?
මම හැමදේම දන්නවා.
ඔයාගේ තාත්තා ඒ ඔක්කොම දන්නවා.
එයා නියම විශේෂඥයෙක්.
ඒත් ඇයි මගේ තාත්තා හිනා වෙනවා වගේ පේන්නේ?
මම මගේ දරුවා එක්ක රණ්ඩු වෙන හැම වෙලාවෙම ඔයා හිනා වෙනවා වගේ මට දැනෙනවා.
අපි ජීවිතේ පැති මාරු කරනවා නේද?
ඔබ වපුරන දේ ඔබ සැමවිටම නෙළා ගන්නවා.
ඔබට නිවැරදිව සේවය කරයි.
කුමක්ද?
පැටියෝ.
දැන් මොකක්ද?
මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
මේ පවුලට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
කිසිදා සාමයේ මොහොතක් නැත.
දැන් මොකද?
ඔබ ඔබේ පොරොන්දුව ඉටු කළා.
ඔබ තුනෙන් එකක් ඉටු කළා.
"මාව අතහැර යන හදවතට."
ඩොඩොං-ඩොං, ජෙජු හි ඕ ඒ-සන් විසිනි.
මම විශ්වාස කළා මට ඔයාගේ අත අල්ලගන්න වෙනවා කියලා.
මම තරුණ කාලේ ඒකේ උණුසුම දැනෙන්න
නමුත් දැන් මම දන්නවා ඔයා මාත් එක්ක ඉන්නවා කියලා
ඔයා මගේ පැත්තේ නැතත්
දැන් මටත් උණුසුම් ස්ථානයක් තියෙනවා
ඔබ ගැන සිතීම පමණයි
මගේ මුළු හදවතම උණුසුම් කරනවා
මම ජීවත් වෙන්නේ හඳ තාමත් එතන ඉන්නවා කියලා දැනගෙන
දවල් කාලයේ පවා
ඉතින් ඔයා යන්න යනවා නම්,
මෘදු කෙනා වගේ යන්න රළ.
අවුරුදු 50 කට පසු
අවසානයේ මාව බිම දමා නිදහස් වන්න
මගේ ආදරණීය
ඔබ බොහෝ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කළා
ඔබ අත්විඳ ඇති සියල්ල මෙන්න
ඔබ මෑතකදී කරමින් සිටියේ අඬන එක පමණයි.
බලන්න? ඔබ පොරොන්දු වලින් එකක් ඉටු කළා.
මගේ කවිය දැන් පොතක පළ වී ඇති නිසා, මමත් කවියෙක්.
ඔබ මා සමඟ අවසන් නොවූයේ නම්,
එය බොහෝ කලකට පෙර ප්‍රකාශයට පත් වනු ඇත.
ඔබ නොමැතිව මට එය කළ නොහැකි විය.
මට මේ වගේ කවි ලියන්න බැහැ.
යහපත. අපරාදේ ඒ-සන්.
මගේ බර, ඒ-සන්.
ඔයා සතුටින්ද?
මම.
මම ගොඩක් සතුටින්.
ඔවුන් සිප ගන්නවා.
පිග්ගිබැක් සවාරිය?
මම බරයි.
අනේ, ළමයි බලාගෙන ඉන්නවා.
ඔබම හැසිරෙන්න.
ඔයාලා දෙන්නා නිසා,
ළමයි හිතන්නේ ආදරය තමයි හැමදේම කියලා.
පිටපත් 100ක් මිලදී ගෙන ධීවර සමුපකාරයට දෙන්න.
ඔයා එහෙම කරනවද කියලා බලන්න, හරිද?
අම්මා මුළු රෑම යාඥා කළා
ඒ දවසෙ කාලය නතර වෙයි කියලා
ඒ වගේම බෝනස් ට්‍රැක් එක කවදාවත් ඉවර වෙන්නේ නැහැ කියලා.
පැටියෝ.
අපි මෙහෙම ජීවත් වෙමු.
මට තව අවුරුදු පහක් මේ විදියට ජීවත් වෙන්න ඕන.
නෑ,
අපි හැම සෘතුෙම එකට ඉමු
තව එක පාරක් හරි, හරිද?
කිසිම ආශාවක් ඉටු වෙනවා දකින්න කලින් මම යන්න වෙයි කියලා බය නිසා මට පිස්සු හැදුනා.
නමුත් මම යන්න කලින් ඔයා කවි ලියනවා දැක්කම
මගේ හිතට ගොඩක් සහනයක් දැනුනා.
ඉතා හොඳයි.
අපේ ඊළඟ ජීවිතයේදී...
මම පොරොන්දු පහක්, නැහැ, දහයක් ඉටු කරනවා.
ඊළඟ ජීවිතයේ දී ඔබ මා සමඟ නැවත සිටීවිද?
මට හැකි වේවිද...
ඊළඟ ජීවිතයේ දී ඔබව නැවත හමුවෙයිද?
ඇයි?
ඔබ මාව නැවත හමුවීමට කැමති නැද්ද?
එවැනි ආශිර්වාද කිසිදා පිට පිටම එන්නේ නැත.
මල් පිපෙන ස්වර්ගයක ජීවත් වන එකම තැනැත්තා මම වන්නේ කෙසේද?
ඔබ ඔබේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම මා නිසා දුක් වින්දා.
ඔබට ස්තූතියි,
මම කවදාවත් දවසක්වත් තනි වුණේ නැහැ.
එක දවසක්වත් නෑ.
මේ වගේ ජීවිතයක් කොහෙන්ද හොයාගන්න පුළුවන්?
ඒ-හිරු.
ඔව්?
මට ඔයාගෙන් එක උදව්වක් ඉල්ලන්න තියෙනවා.
මගේ වෙලාව ආවම...
වැඩිය අඬන්න එපා.
ඕ ඒ-සන් අඬනකොට,
ඒක මාව ඉරා දමයි.
එතකොට මට මෘදු රළ වගේ යන්න බෑ.
මට දැකීමට අවශ්‍ය දේ...
මගේ අවසාන මොහොතේ...
ඔබේ සිනහව.
ඔබේ සිනහවට ස්තූතියි,
මගේ මුළු ජීවිතයම සතුටින් පිරී ඇත.
අනේ දෙවියනේ.
ඔයාට මට ඒකවත් කරන්න බැරිද?
මගේ පිටට තට්ටු කරන්න.
නිදාගන්න, නිදාගන්න
නිදාගන්න රොක්
මගේ බබා...
මට එයාව ගොඩක් මතක් වෙනවා.
…හොඳට නිදාගන්නවා
ඉක්මනින් නිදාගන්න
කළු බල්ලෙක් යනවා
කළු බල්ලෙක් මේ පැත්තට යනවා
මගේ බබාට උදව් කරන්න එන්න නිදාගන්න
එහෙනම් මම ඔයාගේ පැටවුන්ට නිදාගන්න උදව් කරන්නම්
මගේ අම්මා නිතරම කිව්වා
දුෂ්කර දවස් තිබුණා
නමුත් කවදාවත් තනිකමක් දැනුණේ නැහැ.
ආපසු හැරිලා බලනකොට, ඇගේ ජීවිතය පාරාදීසයක්.
මට කරුණාව.
තාත්තා අපේ පිටට තට්ටු කරමින් ඔහුගේ මුළු ජීවිතයම ගත කළා.
අවසානය දක්වාම,
ඔහු අපට ඔහුගේ සියලු ශක්තිය ලබා දුන්නා.
පැටියෝ, ඔබට අනතුරක් සිදුවේවි.
රිය පැදවීම නවතා දැනට නවත්වන්න.
- මම එතනම ඉන්නම්.
- ඒක හරි.
කිසිම කාර් එකක් නෑ.
- පාරේ කාර් එකක් නෑ.
- කාර් එකක් නැද්ද?
තාත්තේ, මම එතනට යනකම් යන්න එපා.
මම ඔයාව දකිනකම් යන්න එපා.
ස්වර්ගය අපට අවසාන කරුණාවක් පෙන්නුවා
එවිට අපට ඔහුට
අපගේ අවසාන ආරක්ෂාව ලබා දිය හැකිය.
තාත්තේ, මම මෙතන ඉන්නවා. තාත්තේ, මම මෙතන ඉන්නවා.
තාත්තේ, මම මෙතනම ඉන්නවා.
තාත්තේ, බය වෙන්න එපා.
තාත්තේ, මට සමාවෙන්න.
තාත්තේ, මම ඔයාට ආදරෙයි.
තාත්තේ.
- තාත්තා.
- පැටියෝ.
තාත්තේ, මට සමාවෙන්න.
තාත්තා අපේ මුහුණුවල දුටු අවසාන පෙනුම
දුකකින් පිරී තිබුණි
ඔහු මීට පෙර කවදාවත් දැක නැති දෙයක්.
ඔබ ඔබ ගැනම සැහැල්ලුවෙන් සිටිය යුතුව තිබුණි.
ඔබ මෙතරම් ඉක්මනින් වයසට ගියේ ඇයි?
නමුත් ඔබ තවමත් එසේමය.
මමත් වයසට ගිහින්.
නැත.
ඔයා ඒ වගේමයි.
මගේ ඇස් හමුවේ, ඔයා ඒ විදියටම පෙනුනා
පසුගිය අවුරුදු 50 තිස්සේ.
පිරිමි ළමයාගේ ජීවිතේ ගැහැණු ළමයෙක් හිටියා.
ඔහුගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම,
පිරිමි ළමයා ගැහැණු ළමයාගේ ලෝකය ආරක්ෂිතව තබා ගත්තා.
ස්තූතියි, පැටියෝ.
ඔයා හොඳ ජීවිතයක් ගත කළා.
සැබවින්ම විශිෂ්ට ජීවිතයක්.
ඒ ඔක්කොම හරිද?
අපි එකට ගත කළ කාලය හොඳද?
ඒක හරිම පරිපූර්ණයි.
ඒක හරිම අපූරුයි
මට තවත් ඉල්ලන්න බැරි වුණා.
ඔහුගේ ජීවිතයට ඇතුළත් වූ එක් පුද්ගලයෙකු දෙස බැලීම...
තාත්තා
පළමු වතාවට නිදාගත්තා.
ඔහුගේ අවසන් තෑගි අතහැර දැමීමෙන් පසු.
ඔයාගේ තාත්තා මගෙන් මේක ඔයාට දෙන්න කිව්වා,
මොනවා වුණත්.
තාත්තා
මම ඔහුට යැවූ සොච්චම් මුදල කිසි විටෙකත් ආපසු ගත්තේ නැත.
ඔහු කිසි විටෙකත් මුදල් භාවිතා කළේ නැත
නමුත් බැංකු පොත යාවත්කාලීන කරමින් සිටියේය,
ඒ නිසා මම ඇහුවා ඇයි කියලා.
ඔහු කිව්වා ඔබ ඔහුට මුදල් යැවීමට සිතූ කාරණය ඔහුට ගොඩක් වටිනවා කියලා.
ඇයි එයා ඒක පාවිච්චි නොකළේ?
ඔයා එවපු 100,000 දිනපු එක
ඔයාගේ තාත්තට සතුට ගෙනාවා
ඩොන් මිලියනයක් වටිනවා.
නමුත් එයාට තිබුණේ එයාටම විතරයි
ඇඳුමේ මේ එක කොටසක් විතරයි.
තාත්තේ, ඔයා හරිම කරදරකාරයි.
තාත්තාගේ අසමාන ආදරය දැන් ඉවරයි,
මගේ එක පටන් ගන්නකොට.
ඒ මගුල මර්සිඩීස්.
ඔයාගේ තාත්තට ඔයාට එකක් ගන්න ඕන වුණා.
ඔහුට අවශ්‍ය වුණේ ඔබ අවම වශයෙන්
විශිෂ්ට ජීවිතයක් ගත කරනවා දකින්නයි.
මේකේ වාසිය මොකක්ද?
ඔයා ඇත්තටම
මගේ දුව වගේ.
ඔයා මේ කොණ්ඩ කටු හැමදාම අඳිනවා
සහ හැමදාම ඒවා නැති කරගන්නවා.
මම ඒවා ඔයාට ගන්න කරදර වෙන්නේ ඇයි?
ඔයාට ඒවා හැමදාම නැති වෙනවා.
අම්මාගේ නිධානය
අවුරුදු 50 ක සෙනෙහසින් පිරී තිබුණි.
එය ඔහුගේ හදවත කිසිදා නොනවත්වා රඳවා ගත්තේය.
පැටියෝ, මම කුමක් කළ යුතුද?
මම ජීවත් විය යුත්තේ කෙසේද?
රෝල් කරන ලද ඔම්ලට් සෑදීම නවත්වන්න.
ඩොං-මියොන්ග් ගිය පසු ඔබට සුජෙබි කෑම දරාගත නොහැකි විය.
මම නැති වූ විට,
රෝල් කරන ලද ඔම්ලට් දැක ඔබ අඬනු ඇත.
ළමයින් ඔබට පසුව ඔවුන් සමඟ ජීවත් වීමට ඉල්ලා සිටියහොත්,
ඉඩ දී ඔබ සමඟ යන්න, හරිද?
ඔයා මෙතන තනියම හිටියොත්,
මම අඬනවා.
හොඳයි.
ඔයා ඒ ඔක්කොම පහළට ගෙනිච්චේ කවදාද?
ඔයා කාර්යබහුල වෙලා හිටියා.
මගේ මහත්තයා, ඔයා හරිම කාර්යබහුලයි.
ඇය දැන සිටි පරිදි
දවල් කාලයේ සඳ අහසේ තිබුණා,
අම්මා
තාත්තා සමඟ දිගටම ජීවත් වුණා.
සෑම දිනකම ආදරණීය කෙනෙකු නැවත පැමිණෙනු දැකීම
ඔවුන් උදේ පාන්දරින් පිටව ගිය දොර හරහා.
එය සෑම දිනකම ආශ්චර්යයක් විය.
මම බොහෝ දුරක් පැමිණ ඇත්තෙමි.
මම ඇත්තටම ඇවිත් තියෙනවා.
දැන් අපි එය දිගටම කරගෙන යමු.
ඔහ් ඒ-ඉර
ලෝකය හිමෙන් වැසී ගියාක් මෙන්,
ඝෝෂාකාරී දුක කාලයෙන් වැසී ගියා...
ශීත කාලය සම්පූර්ණයෙන්ම පැමිණ තිබුණි.
මම නැවත එන්නම්.
මම ඉක්මනින්ම එන්නම්.
නෑ,
මගේ මහත්තයා එතන ඉන්නවා විතරයි.
බලන්න.
මම මුළු පොතම ලිව්වා.
මම ඒක ඉවර කළා.
මම ඔයාට මගේ දෙමව්පියන්ගේ අවුරුදු 70ක් එවනවා.
මම විශ්වාස කරනවා ඒක අමතක නොකළ යුතු කතාවක් කියලා.
යැං ග්වාන්-සික් සහ ඕ ඒ-සුන්ගේ වැඩිමහල් දියණිය වන යැං ගුම්-මියොන්ග්ගෙන්.
ඔබ ඔබේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම ඔබේ හදවතේ ගැඹුරින් තබා ගත් වචන.
ඒක ඔබේ ජීවිතයේ හොඳම කවිය වේවි.
ගුරුතුමනි, ඔබට මගේ වර්ණය කළ හැකිද?
ඔබ සැමවිටම මගෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ ඔබ වෙනුවෙන් සෑම දෙයක්ම කරන්න කියාද?
ඔබ තනිවම දේවල් කිරීමට පුරුදු විය යුතුයි.
තනිවම චිත්‍ර ඇඳීමට කාලය ගත කරන්න.
තමන්ටම ටිකක් කතා කරන්න.
කාඩ් සෙල්ලම් කරන්න.
එමගින් ඔබට නිරෝගීව සිටිය හැකිය.
තනිකම ඔබව අසනීප කළ හැකිය.
අනේ දෙවියනේ.
ඇයි ඔයා මට ඔයාගේ එක දෙන්නේ?
ඊයේ, මම මගේ දුව සහ ඇගේ සැමියා සමඟ අවන්හලකට ගියා.
මම මගේම කෑම ඇණවුම් කළා.
ඒ ඔබට ස්තූතියි.
මගේ ගුරුවරයා වන ඒ-සන්ට ස්තූතියි.
ජියොන්ග් ගොං-රයි විසින් රචිත "නූගත්".
මට කිමිදෙන්න සිද්ධ වුණා
මට පාසල් යන්න බැරි වුණා
ඒ වගේම මට මගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම ලැජ්ජාවක් දැනුණා
ඔවුන් මෙනුව විවෘත කර
"ඔබට ඇණවුම් කිරීමට අවශ්‍ය කුමක්ද?" යනුවෙන් අසන විට
මගේ හදවත ගිලෙනවා
නමුත් ඊයේ, මම මට අවශ්‍ය දේ ඇණවුම් කළා
මම විශේෂ සුෂි කට්ටලයක් ඇණවුම් කළා
එය ස්වර්ගයේ රසයක් විය
ගුරුතුමනි.
ටිකක් කන්න. මෙන්න.
අනේ, ඔයාලා හැමෝම මට දේවල් දෙන්නේ ඇයි?
- ඔයා හරිම ආදරණීයයි.
- මොකද මම ඔයාට ඔයාගේ දුවව මතක් කරනවාද?
ඒක අපූරුයි
මගේ දුවට ඔයා වගේ වෙන්න පුළුවන් නම්,
මේසයක ඉඳගෙන.
ඔබේ ගුරුවරයා මෙන් ජීවත් වීම හොඳයි,
මේසයක වාඩි වී දේවල් ලියමින්.
මගේ අම්මා මෙතන හිටියා නම් කියලා මම හිතනවා
මේ ටැංජරීන් ලෙලි ගලවන්න.
මම ඇයට විශේෂ සුෂි කට්ටලයකින් සංග්‍රහ කරනවා.
මගේ ජීවිතයේ මට වැඩිපුරම කියන්න ඕන දේ...
අම්මා.
අම්මා!
අනිත් අය අවුරුදු 90ක් හෝ 100ක් ජීවත් වෙනවා,
ඉතින් මොකක්ද හදිස්සිය?
ඔයා මේ අපූරු ලෝකයේ නැවත ඉපදුනාද?
ඔයාට ඒ මේසයේ ඉඳගෙන (ඔයා හැමදාම කැමති වෙලා ලොක්කෙක් වගේ ජීවත් වෙන්න) ලැබෙයි කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
මගේ දුව
හේයි, ඒ මොකක්ද?
වැඩි දෙයක් නෑ. ඒක පරණ වගේමයි.
මොකක්ද?
හදිසියේම?
මේ මාසෙත් ඔයාට එන්න බෑ කිව්වා.
අනේ නෑ, මම ඔයාගේ නැන්දාට ඇඹුල් කිම්චි දෙන්න හොඳ නෑ.
අම්මේ, තව ගේන එක නවත්තලා වාඩි වෙන්න.
ඔයා ඒකට ඇඹුල් රසයි,
ඉයුන්-මියොන්ග් ඒකට නැවුම් රසයි.
මට හැමවෙලේම ඒක වෙනම හදන්න වෙනවා.
ඔයා මාව මරනවා.
ඊයේ වෙනකම් තනිකමෙන් හිටපු අම්මා,
හදිසියේම ආයෙත් තරුණ ගැහැණු ළමයෙක් වුණා.
ඔවුන්ගේ බෝට්ටුව සම්පූර්ණ දැල් වලින් පිරී තිබුණි.
අම්මේ, බලන්න. ඒ ලිම් යන්-වූං.
අනේ මගේ.
ඔයා ලිම් යන්-වූංට මෙච්චර කැමති ඇයි?
ඔයාගේ තාත්තා කිම් ක්වාන්ග්-සියොක්ට ආදරය කළා.
ඔහු මේ ගීතය වාදනය කිරීමට ගිටාරය ඉගෙන ගත්තා.
නමුත් ඔහු කවදාවත් මට ඒක ගායනා කළේ නැහැ.
මොකද මට අඬන්න පුළුවන්.
නමුත් ඊට පස්සේ, මට ඇහුණා යං-වූන්ග් ඒක ගායනා කරනවා.
ඒකෙන් මට කඳුළු ආවා.
අම්මේ, ඔයා කොහොමද සදහටම තරුණ ගැහැණු ළමයෙක් විදිහට ඉන්නේ?
තවමත් පෙති වැනි සමයක...
හේනියෝ කෞතුකාගාරය
යුනෙස්කෝ අස්පෘශ්‍ය සංස්කෘතික උරුමය
හේනියෝ කාර්ය සාධනය - අපි එකට යමු
තවමත් සිහින දකින සමයක...
මා සමඟ රෝහලට යාමට වග බලා ගන්න.
ඔයා ළමයින්ගෙන් අහන්න ඕන නෑ.
ඔයා අසනීප වුනොත් මම ඔයාව බලාගන්නම්.
ඔයා ගැන බලාගන්න, හරිද?
ඔයාගේ බඩ බලන්න.
අපේ බෑණාලා ඔයාට නරක විදිහට කතා කරයි.
සහ ඔයාගේ කොණ්ඩේ ඩයි කරන්න. යහපත.
මා වෙනුවෙන් එය කරන්න.
මගේ කොණ්ඩය ඩයි කරන්න.
එහෙනම් පළමු ආදරයට වයස් සීමාවක් තියෙනවද?
කතා කිරීම නවත්වන්න.
එහෙම නැත්නම්, අපිට පුළුවන්--
මට ඔයාගේ කාර් එකෙන් එළියට යන්න දෙන්න.
ඔබ ඇයි චලනය වන කාර් එකකින් එළියට එන්න හදන්නේ?
ඉදිරියට බලාගෙන වාහන පදවන්න.
මම ඔයාගේ රියදුරුද නැත්නම් වෙන කෙනෙක්ද?
…තවමත් ළමා කාලයේ දී
අම්මා හිටගත්තා,
ඇගේ ජීවිතය තවමත් මල් වලින් වර්ණවත් වී තිබුණි.
ඔයා කවදාවත් වයසට යන්නේ නැහැ නේද?
වයසට යාම විශේෂ දෙයක් නොවේ.
ඔබට ඔබේ තිස් ගණන්වල සිට හතළිස් ගණන්වල දක්වා විශාල වෙනසක් තිබුණාද?
70 දී ඔබටත් එලෙසම දැනෙනවාද?
දෙවියනේ, වෙහෙසකරයි වගේ.
ඒකත් එහෙමයි.
ඒ ඔක්කොම එහෙමයි.
ඔබටත් ඇතුළතින් එලෙසම දැනෙනවා,
නමුත් ඔබ කැඩපත දෙස බලන විට,
ඔබ මහලු කාන්තාවක් දකිනවා.
වයසට යාම එච්චරයි.
අම්මේ, මෙතන!
එය තතුබෑම් වංචාවක් නොවේ.
මුහුදු මල් ප්‍රකාශකයින්
මම පැහැදිලි කළා
මගේ සහෝදරිය දක්ෂයි
ඒ වගේම මට ෆ්‍රැන්චයිස් ශාඛාවක් තියෙනවා.
මම හිතුවේ අන්තිම මොහොතේ,
මේ පොත් වෙළෙන්දෝ අපෙන් ඉල්ලයි කියලා
කවි එකතුව ප්‍රකාශයට පත් කිරීමට
මුදල් දායක වීමට.
නමුත් එය වංචාවක් නොවේ.
මට පිස්සු හැදිලා ඇති.
එහි මෙසේ සඳහන් වේ, "ඕ ඒ-සන්ගේ කවි එකතුව."
අම්මා.
තාත්තා දැන් සතුටින් හිනා වෙනවා නේද?
ආච්චි ආයෙත් එයාගේ වංචා කේතය පාවිච්චි කරනවා.
ඔයාලා ඔක්කොම ගිහින් තියෙනවා
උපකාර
ලස්සන, සිහින දකින කතාව
මට කඳුළු ආවා
"මට සමාවෙන්න. ස්තූතියි. මම ඔයාට ආදරෙයි"
කර්තෘ සටහන
මානසික සහ මූල්‍යමය නිපුණතාවය
ඉතින් ඔයා අද මල් බලන්න මෙතනට ආවා.
ඔයාට ඒවා ගැන කොහොමද හිතෙන්නේ?
මල් මට මගේ පළමු ආදරය මතක් කරනවා.
- පළමු ආදරය. ඇත්ත වශයෙන්ම.
- එහෙනම් ඇය සමඟ ජීවත් වෙන්න.
හයි-රන්. ඒක අපිරිසිදුයි.
සමාවෙන්න මැඩම්.
ඔයා මොනවද ඔතන කරන්නේ?
මම මෙතනමයි.
මැඩම්, ඔයා කාව බලන්නද මෙහෙට ආවේ?
හොඳයි, මගේ නැන්දම්මා මට කිව්වා
ලස්සන කාන්තාව එක්ක යන්න කියලා.
එහෙනම් ඒ කවුද?
ඒ මොකක්ද?
කුඩා පන්ක්
අපි එකම වයසට ගිය දවස
මට අම්මා නැති වෙනකොට මට වයස දහයයි
ඇය අවුරුදු 29 දී ඇගේ දරුවන් තිදෙනා පිටුපසින් ගියා
මම අවුරුදු 29 ක් පිරෙන විට,
මම කෑගැසුවා වගේ නැවතත් දහය
ඉන්න.
ඔයා අඬනවද?
ඔව්.
මට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මම කඳුළු සලන්නේ ඇයි?
ඔයා ඒකට එච්චරටම කැමතිද?
ඒක…
මම එහෙමයි…
ඉතින්…
මම ඒක කොහොමද කියන්නේ?
මම ඇය ගැන ආඩම්බර වෙනවා.
හරිම ආඩම්බරයි.
ඔහ් ඒ-හිරු
අන්තර්ගතය
හෘද ස්පන්දනයක වසන්තය
දැවෙන ගිම්හාන හිරු එළිය
ඔබේ මංගල දර්ශනය සැමරීමට අප කළ යුත්තේ කුමක්ද?
කියන්න. පසුබට වෙන්න එපා.
ඔයාගේ දුව දැන් හොඳ කෙනෙක්.
ඒ වගේම එයා ඔයාට ගෙයක් පවා අරන් දුන්නා.
මාව නිතර බලන්න එන්න.
මගේ කාලය එන්න කලින් මගේ පැතුම තමයි
මගේ කාර්යබහුල දුවව තවත් සිය වතාවක් බලන්න.
ඇයි ඔයා එහෙම දෙයක් කියන්නේ?
මට ඔයාව අවුරුද්දකට දහ පාරක් විතර පේනවා
ඔයා හරිම කාර්යබහුලයි.
මට ඔයාව සිය පාරක් දකින්න පුළුවන් නම් මම ගොඩක් සතුටු වෙනවා.
ඒකයි මම කිව්වේ
ඔයා මාත් එක්ක සෝල් වලට එන්න ඕනේ කියලා.
ඔයා හෙද නිවාසයට යන්න මෙච්චර කඩිසර ඇයි?
ඔබ මහලු වූ විට පවා,
ඔබට ලෝකයේ ස්ථානයක් ලබා ගැනීමට අවශ්‍යයි.
මට සැලකීම වෛර කරනවා
ඊටත් වඩා අමතර දෙයක් ලෙස.
මම ඔබ වගේ හිටියා නම් මම සතුටින් ඉන්නවා.
ඔබ ඔබේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම කාර්යබහුලව සිටියා.
ඇත්තම කිව්වොත්,
මම එතනට යන්නේ මම උද්යෝගිමත්ව ඉන්න නිසා.
මම එතන ඉන්නකොට,
ඒ හැමෝම මට "ටීචර්" කියනවා.
ඔබට කියන්න පුළුවන්
මම ඇත්තටම ජීවිතයේ ඉහළට ගිහින් කියලා.
සෑම දිනකම මුහුදේ හඬන හේනියෝ දියණියකගේ සිට,
ලෝකයේ සෑම දෙයකින්ම ලැජ්ජාවට පත් සාහිත්‍ය දැරිය දක්වා...
දැන් අපට නිවසක් සහ බෝට්ටුවක් තිබේ.
…කපිතාන්වරයෙකුගේ බිරිඳකට
අතිමහත් ප්‍රීතියෙන් පිරී…
ප්‍රධානියාට ඕ,
වෙළඳපොළේ මාළු පුරවන කාන්තාවකට,
70 දී යැයි කියනු ලබන ගුරුවරයෙකුට,
සහ අවසාන වශයෙන්, ඕ ඒ-සන් කවියාට.
ජීවිතයේ, ඔබ ඒ සඳහා නොයන්නේ නම් කුමක් සිදුවේදැයි ඔබ කිසි විටෙකත් නොදනී.
මම එය අතරමග අතහැර දැමුවා නම් එය ලැජ්ජාවට කරුණක් වනු ඇත.
මම එය හරහා ජීවත් වීම ගැන මම ඉතා සතුටු වෙමි.
ඉතින්,
ඔබට නැවතත් වසන්තයද?
ඔව්.
ඔව්, ආයෙත් වසන්තය. වසන්තය.
මම හිතුවා
ජීවිතය වසන්තයේ සිට ගිම්හානය,
සරත් සමය සහ පසුව ශීත කාලය දක්වා ගියා,
නමුත් මම වැරදියි.
සමහර විට එය ශීත කාලය මෙන් දැනේ,
සමහර විට වසන්තය මෙන්.
මට අසංඛ්‍යාත වසන්ත දින තිබුණා.
ක්ෂීරපථය සෑදීමට වසර 70 ක තරු එකට එකතු විය.
මට බොහෝ දීප්තිමත් අවස්ථා තිබුණා.
මට ගොඩක් දේවල් තිබුණා.
මගේ ජීවිතයේ අවුරුදු 70
මල් පිපෙන ස්වර්ගයක ගත කළා
මේ පොතේ තියෙනවා.
ඇය ඇගේ හදවතේ තැන්පත් කළ අසංඛ්‍යාත මතකයන්
දැන් සම්පූර්ණයෙන්ම මල් පිපී තිබුණි.
ඉතින්,
ඔයා සතුටින්ද?
ඔව්.
මම එහෙමයි.
මම ගොඩක් සතුටින්.
මගේ අම්මා දැන් දිලිසෙනවා
වඩාත්ම ලස්සන වර්ණවලින්.
මගේ ආදරයට.
වයස අවුරුදු නවයේ සිට මේ දක්වා,
ඔබට ස්තූතියි,
මගේ ජීවිතය සෑම දිනකම වසන්තයක් වී ඇත.
ඔබ නොසිටියා නම් මේ පොත පවතින්නේ නැහැ.
අපි නැවත හමුවන වසන්තය වන තුරු,
මම සෑම දිනකම වසන්තය මෙන් ජීවත් වෙමි.
මෙහි එන්න.
මම කවදා හරි කවියෙක් වුණොත්,
මම කීර්තිමත් පුද්ගලයින් වගේ කෑලි දෙකේ ඇඳුම් අඳින්නම්.
ඒ වගේම, මම ධනවත් වුණොත්,
මම තට්ටු දෙකේ ගෙදරක ජීවත් වෙන්න යනවා
ඒ වගේම ආදරණීය බල්ලෙක් ඇති කරනවා.
මම අපේ දරුවන්ටත් පියානෝ ඉගෙන ගන්න දෙනවා.
මම නිතරම එළියේ කෑම කන්න යනවා.
මම ජීප් එකක් පදවන්න යනවා
ඒ වගේම රේ-බෑන් අඳින්නත් යනවා.
ඔයා කාර් වලට කැමතිද?
ඔව්.
ඔයා ඇත්තටම දෙයක් කැමතිද?
මම ඔයාව ඒ කාර් එකෙන් එක්කගෙන යන්නම්,
අපි හැමතැනම එකට යමු.
ඇමරිකාවට පවා.
මම ඒකට ආදරෙයි!
අත්වැල් බැඳගෙන, පැද්දෙමින් සහ කතාබස් කරමින්,
අපිට ඕන හැම දෙයක්ම කරමු.
මම ඒකට ආදරෙයි. මමත් ඒකට ආදරෙයි.
අපි ජීවත්ව සිටින තාක් කල් සෑම ආකාරයකම දේවල් කරමු.
අපිට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කරමු!
ඔවුන්ගේ සෘතු වලට,
වරක් තරුණ හා තවමත් මුදු මොළොක්.
පසුතැවිල්ලෙන්, කෘතඥතාවයෙන්,
සහ ගැඹුරුම ගෞරවයෙන්.
ඔබ අත්විඳ ඇති සියල්ල මෙන්න.
"ඔබට නොහැකි නම්, ආපසු හැරෙන්න.
අපි සැමවිටම ඔබ වෙනුවෙන් මෙහි සිටිමු."
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ගායනා කරන ලද්දේ ජෑන් හි